## Git branch

: 프로젝트(code 엄밀하게는 commit)의 복사본

* 메인 코드(main 또는 master라고 불리는 브랜치)와 별도의 새로운 기능을 개발, 버그 수정 목적으로 사용

* 각각의 브랜치는 독립적으로 작업 진행 가능, 작업 완료 후 메인 브랜치에 병합(merge)해 해당 branch의 commit을 메인 브랜치에도 적용시킬 수 있음

### branch 사용 목적

* 독립성 : 새로운 기능을 개발하거나 버그를 수정하는 동안 메인 브랜치에 영향을 주지 않음

* 협업 : 여러 사람이 동시에 작업할 수 있음

* 안정성 : 메인 브랜치에 문제가 생길 가능성을 줄임

### 프로젝트에서 branch로 구분해서 작업을 진행하는 이유

* 브랜치를 분리하지 않고 메인 브랜치에서 모두가 작업하는 것은 작은 규모의 프로젝트나 단순한 작업에서는 가능하다. 

* 하지만 팀의 규모가 커지거나 프로젝트가 복잡해질수록 브랜치를 사용하는 것이 (1) 코드 베이스 안정성 유지 (2) 협업 중 발생할 수 있는 다양한 문제 예방을 위해, 팀 전체의 작업 흐름을 더 원활하게 만들기 때문에 더 안전하고 효율적이다.

### 우리가 branch를 구분해서 프로젝트를 하는 이유

* 우리는 파일 단위로 작업을 구분해서 진행하기 때문에 메인 브랜치에서 작업을 해도 큰 문제는 없다.

* 하지만, Pull Request에서 코드 리뷰를 하기 위해 branch별로 코드를 분리해야 한다.

* Pull Request를 통한 코드 리뷰를 진행하기 위함

    : 메인 브랜치에서 작업을 할 경우 Pull Request를 이용할 수 없다. 우리는 Pull Request에서 타인의 코드를 이해하고, 기록을 통해 서로에게 개선 가능한 점, 질문을 남기는 작업을 진행할 계획이다.

* 하나의 파일에 대한 논리적 흐름의 commit을 확인하기 위함 :
    
    만약 하나의 파일에 대해 의사코드 -> 코드 -> 코드 개선의 순서대로 commit을 기록하는 방식을 고려했을 때 메인 브랜치에서 작업을 하는 것보다 브랜치별로 작업을 구분하는 것이 코드 리뷰에 도움이 될 것이라고 판단해 브랜치를 구분해서 작업할 계획이다.

* 좋은 협업 습관을 만들기 위함 :

    이후 프로젝트를 진행할 때는 거의 대부분의 상황에서 branch를 구분해서 작업할 것이다. 따라서 branch를 분리하는 작업을 통해 이후의 협업 방식을 경험하고 만약 충돌이 일어나는 상황이 발생할 경우 프로젝트 기간에서보다 여유를 갖고 문제를 해결할 수 있을 것이다.

## Branch 관련 CLI commands

* `git branch 새브랜치명` : 브랜치 생성

* `git checkout 브랜치명` : 브랜치 이동

* `git push 원격저장소별칭 브랜치명` : 브랜치로 commit 올리기

* `git pull 원격저장소별칭 브랜치명` : 원격저장소의 브랜치에 있는 commit을 현재 작업 브랜치로 복사해오기

## 작업 관련 순서

1. 작업 브랜치 확인 : main에서 작업하지 않게 주의

    * 현재 작업 브랜치가 main이면 본인 이름의 브랜치로 이동 : `git checkout 본인브랜치명`

2. `git pull origin main` : 현재 작업 브랜치에 메인 브랜치 커밋 기록 복사받아오기

3. `git add 파일명` + `git commit -m "커밋메시지"` : 파일 작업 후 커밋으로 저장하기

3. `git push 원격저장소명 현재브랜치` : commit을 원격저장소 내의 브랜치로 올리기

4. [Github 내 레포지토리 내 Pull Request](https://github.com/minjeeki/Algorithm_Seoul_01/pulls) 페이지로 이동

5. Create New Pull Request 버튼 눌러서 Pull Request 생성